.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x16]
Rozdroża
Tłumaczenie: Oin
- A jeśli to prawda?
- Co?
Co jeśli Ragnar nie żyje?
Ragnar nie może być martwy.
- Ale Ivar powiedział...
- Nie widział, jak on umiera!
Nie było go tam!
Mój Ragnarze...
Moja miłości.
Przepraszam.
Wybacz mi.
Ale jeśli nie żyje,
co zrobisz?
- Muszę podnieść to brzemię.
- Brzemię?
Rządów.
Ragnar ich nienawidził.
Przytłaczały go.
Może nawet zabiły.
Zatem dlaczego
robić to sobie?
Myślę, że Ragnar na mnie patrzy
i nie mogę go zawieść.
Ani zawieść samej siebie.
Ani ciebie. Ani Torvi.
Ani żadnej tarczowniczki,
która zginęła, walcząc u mego boku.
Gdybym teraz się wycofała,
co powiedzieli by
o mnie w Walhalli?
Musimy się przygotować.
- Na co?
- Synów Ragnara.
Przypłyną się mścić.
Nie na mnie.
Wyłącznie na Elli.
- Taka była nasza umowa.
- Wasza umowa?
- Z poganinem?
- Tak.
Ragnar i ja byliśmy podobni
pod wieloma względami.
Ufałem mu.
- On ufał mnie.
- Nie mówię o Ragnarze.
Mówię o jego synu, Ivarze.
- To kaleka.
- Jest wikingiem!
Popełniłeś ogromny błąd,
uwalniając go.
- Nie mów tak.
- To prawda.
Nie zaprzeczaj słowom ojca.
Troszczę się o niego
i wierzę w niego.
Wiem, że tak.
I nigdy całkowicie nie wyrażę
swojej wdzięczności.
Ale Ethelwulf ma rację.
Synowie Ragnara bez wątpienia
powrócą do tych brzegów.
I nie ma człowieka
lepszego niż ty,
mój synu, by zebrać armię
i przygotować się do obrony.
A...
Co ty będziesz robić, ojcze?
Będę kontynuować
lekcje z Alfredem.
Chłopiec jest
bardzo odpowiedzialny.
Świetnie mu idzie.
- Co zrobimy?
- Jeśli ojciec nie żyje...
- Matka i ojciec.
- Powiedziałem "jeśli".
Lagertha może zmienić zdanie
co do nie zabijania nas.
Oczywiście, że może.
Jak mamy jej ufać?
Nie możemy.
Ale jeśli spróbujemy ją zabić,
wszyscy się wściekną.
A kto by nas wsparł?
Matka i ojciec.
Nie mogę uwierzyć.
Nawet jeśli o ojcu to prawda,
musimy czekać
na właściwy moment.
Głupio byłoby
zdradzić się tak szybko.
A co z Ivarem?
Jak nad nim zapanujemy?
Powiedz mi to, bracie.
Matko...
Ojcze...
- Witaj z powrotem!
- Lagertho!
Dziś rozpoczyna się
dla Kattegat nowa era.
Dla nas wszystkich.
Nie znamy losu króla Ragnara
ani tego,
czy kiedykolwiek powróci.
Przez długi czas
nie rządzono wami właściwie,
a wiele spraw
było zaniedbywanych.
Kattegat bardzo się zmieniło
przez kilka ostatnich lat.
Rozrastało się.
Mówi się,
że jest największym i najbogatszym
ośrodkiem handlu w Norwegii.
Co oznacza, że inni będą
zazdrościć nam sukcesu.
Muszą na nas patrzeć
i zastanawiać się,
dlaczego tak mało uwagi
poświęcamy obronie.
Uważam, że powinniśmy
rozpocząć budowę umocnień,
rowów i palisad,
dookoła miasta.
I mam nadzieję,
jako wasza królowa,
że wszyscy, mężczyźni,
kobiety i dzieci,
zdrowi i ranni,
wesprą to wielkie dzieło.
Kto podziela moje przekonania,
niech powie "tak".
Tak!
Witaj, Ivarze.
Przyszedłem
po sprawiedliwość.
Wszyscy wiedzą, że zabiłaś mą matkę
wyłącznie z ambicji.
Dlatego żądam
sprawiedliwości.
- Ivarze...
- Nie dotykaj mnie, tchórzu.
Nie jest tchórzem.
Ale może rozumie pewne sprawy,
które ci umykają.
Wszystko doskonale rozumiem.
Zamordowałaś moją matkę
z zimną krwią.
Chcę zemsty.
Wyzywam cię na pojedynek.
- Odmawiam.
- Nie możesz.
Odmawiam walki z tobą,
Ivarze Lothbroku, synu Ragnara.
Dlaczego?
Nie chcę cię zabić.
Kto mówi,
że byś mnie zabiła?
Ja.
W porządku.
Zatem nie walcz.
Nie dbam o to.
Wiedz tylko, że pewnego dnia
zabiję cię, Lagertho.
Twój los jest przesądzony.
Jak myślisz,
gdzie jesteśmy?
W Hiszpanii.
Gdzieś tutaj.
Jeśli mamy szczęście.
Albo jeśli
taka jest wola bogów.
A może o nich
zapomniałeś, Rollo?
Myślisz, że się
zagubiliśmy, Floki?
Owszem.
I ja również.
- Co masz na myśli?
- Już nie wiem, kim jestem.
Co tu robię,
Czym jest mój cel.
- Budujesz łodzie.
- To nie wystarcza.
Czuję się niczym
opróżnione naczynie.
Jestem pusty.
Potrzebuję czegoś,
co mnie wypełni.
Byłam tak chora,
że myślałam, że umrę.
Ale miałam czas
wszystko przemyśleć.
To, czego chcę od życia.
I chcę dziecka.
- Nie, Helgo.
- Tak.
Potrzebuję od życia
czegoś więcej.
Ale nie dziecka.
Nie pamiętasz?
Oczywiście, że pamiętam.
Jak mogłabym zapomnieć?
Nie będzie
kolejnego razu.
Nie zgadzam się na to.
Nie chcę następnego dziecka.
O czym myślisz?
Zastanawiam się,
czy Bjorn Żelaznoboki jest...
przeklęty,
jak jak jego ojciec.
Jeśli się zgubiliśmy,
to bogowie są niezadowoleni.
Co mamy zrobić?
Nie powinniśmy polegać
na jego gwieździe, lecz na własnej.
Pewnego dnia musimy
pokonać Lothbroków,
bo jak inaczej zostanę
królem całej Norwegii?
Czasem zastanawiam się,
po co czekać?
Bogowie dadzą nam znak.
Kochają nas.
Znów spróbują cię zabić?
Możliwe.
Powstrzymam ich.
Ochronię cię.
Dziękuję.
Ale jeśli zamierzają mnie zabić,
nie będziesz w stanie
ich powstrzymać.
Nikt nie będzie.
W tym samym łożu
leżałam z Ragnarem.
Wszystko do mnie wraca.
Znów jestem w domu.
Prawie skończyła się
nam słodka woda.
Wiem.
Musimy znaleźć port.
Nie tylko woda,
ale i zapasy.
Nie mamy
za wiele jedzenia.
Co sobie pomyślą?
Tamtejsi ludzie?
Nie wiem.
Niczego o nich nie wiem.
Zwą siebie muzułmanami.
I czczą boga zwanego Allahem.
Długo cię nie widziałem.
Tak. Dopiero co
wróciłam z Hedeby.
- Coś nie tak?
- Gdzie Ivar?
Nie martw się nim.
Ma inne rzeczy na głowie.
Tęskniłem za tobą.
Nie wiedziałam,
czy mi wybaczysz.
- Za oszukanie cię i...
- Jesteś niewolnicą.
Nie obwiniam cię.
Muszę się zająć
większymi zdradami.
Muszę pracować.
A ja zobaczyć się z tobą.
Mogę?
Algeciras, Hiszpania
Nie...
Co robisz?
Kto tam?
Kim jesteś?
Wiedziałam,
że przyjdziesz, ukochany.
Ciesz się Walhallą.
Zasłużyłeś na nią.
Ale nie zapominaj o mnie.
Nawiedzaj mnie.
Nie opuszczaj mnie.
Ragnarze?
Helgo!
Co to za miejsce?
To świątynia.
- Gdzie ich bogowie?
- Nie widzę żadnych.
A mimo to modlą się
tak gorliwie.
Nie cierpię tego jazgotu.
Nie! Stój!
Stój! Nie.
Dosyć zabijania!
Nie tutaj!
Nie w tym miejscu!
Zabraniam.
Jeśli chcesz ich zabić,
najpierw musi zabić mnie.
Słyszeliście Flokiego.
Nie zabijemy tych ludzi.
Wyjdźcie.
Hvitserk!
Bjorn.
Czekaj.
Jest już martwy.
Zabił się.
Jak myślisz,
czego strzegł?
Nie bój się.
Proszę, nie bój się.
Nie skrzywdzę cię.
Jesteś bezpieczna.
Nie bój się.
Już w porządku.
Jesteś bezpieczna.
Matka rzekła mi,
że kiedyś kupię
statek z dobrymi wiosłami
i pożegluję w odległe krainy.
Żelaznoboki, chodź!
Stoję dumnie na dziobie,
szlachetną barką steruję.
Kurs na przystań obrałem,
wielu wrogów usiekłem...
- Chodź.
- Kto to?
- Sierota.
- No i?
Nie widzisz?
Jest w wieku Angrbody.
Ma tyle lat, ile ona by miała.
- Co chcesz z nią zrobić, Helgo?
- Zabrać ją z nami.
- Nie, Helgo.
- Tak.
- Nie.
- Floki! Płynie z nami.
- Wcale nie. Zostanie tu, Helgo.
Zabieram ją ze sobą!
Chwalmy królową Lagerthę.
Królową Kattegat.
Widziałam Ragnara.
Ja również.
Lecz krótko.
W drodze do Walhalli.
Był taki szczęśliwy.
Mam tylko jedno pytanie.
Czy zabiją mnie
synowie Ragnara?
Nie słyszałeś mnie?
Słyszałem.
Zatem jaka jest
odpowiedź, mędrcze?
Zostanę zabita
przez syna Ragnara?
Tak.
Udało nam się, Żelaznoboki.
Nareszcie!
Morze Śródziemne.
To dalej niż kiedykolwiek
dotarł nasz lud.
Dalej niż marzyło się Ragnarowi.
Jest piękne.
Jak małe warchlaki
będą chrząkać,
kiedy usłyszą,
jak cierpiał stary dzik.
Hvitserk,
też go słyszałeś?
Tak.
Ivarze...
Twój ojciec nie żyje.
Zabiły go węże.
Zimny w zimnej ziemi żelaza
spoczywa Ragnar.
Mój ojciec nie żyje.
Raduję się, gdyż Odyn
przygotowuje ucztę.
Wkrótce będę pić ale
z zakrzywionych rogów.
Nie wkroczę do pałacu Odyna
ze strachem.
Tam będę oczekiwać
na mych synów.
A kiedy do mnie dołączą,
będę rozkoszować się ich
opowieściami o zwycięstwie.
Asowie mnie powitają!
Moja śmierć przychodzi
bez przeprosin!
Witam walkirie,
które wzywają mnie do domu!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.